## **物联网设备管理平台及设备使用说明书**

目录

产品使用说明书 1

主要功能介绍 4

一、 设备管理平台登录流程 4

1\. 进入设备管理平台的网址 4

2\. 用户名登录 4

二、 4G挂牌 6

1\. 4G挂牌--硬件设备介绍 6

1.1设备介绍 6

1.2技术参数 6

1.3设备开关机 7

1.4待机及寻网注册 8

1.5开/关闭录音 8

1.6充电操作 9

1.7注意事项 10

1.8常见问题 10

2\. 4G挂牌--设备管理平台介绍 11

2.1 “设备管理”模块 11

2.1.1 绑定 11

2.1.2 查询 11

2.1.3 操作 12

2.2 “录音文件”模块 13

2.2.1查询 13

2.2.2操作 14

2.3 “登录日志”模块 14

2.4 “操控日志”模块 15

2.5 “设备心跳日志”模块 15

2.6 “GPS上报日志”模块 16

2.7 “GPS定位”模块 16

2.8 “文件上传日志”模块 17

三、 坐席机 18

1.坐席机--硬件设备介绍 18

1.1设备介绍 18

1.2设备基础功能 18

1.3设备录音 19

1.4设备录音文件上传 19

1.5座席机具体使用步骤 19

2.座席机--设备管理平台介绍 20

2.1 “设备管理”模块 20

2.1.1 绑定 20

2.1.2 查询 20

2.1.3 编辑 20

2.1.4 操作 21

2.2 “录音文件”模块 21

2.2.1查询 21

2.2.2 操作 22

2.3 “登录日志”模块 23

2.4 “操控日志”模块 23

2.5 “设备心跳日志”模块 24

四、 离线胸牌 24

1\. 离线胸牌--硬件设备介绍 24

2\. 离线胸牌--管理平台介绍 24

2.1 “设备管理”模块 24

2.1.1 绑定 24

2.1.2 查询 24

2.1.3 操作 25

2.2 “录音文件”模块 25

2.2.1 查询 25

2.2.2 操作 26

2.3 “文件上传日志”模块 27

2.4 “设备心跳日志”模块 27

2.5 “工具配置”模块 28

五、 WIFi胸牌 29

1.Wifi胸牌--硬件设备介绍 29

2.Wifi胸牌--管理平台介绍 29

2.1“设备管理”模块 29

2.1.1 查询 29

2.1.2 操作 29

2.2“文件管理”模块 30

2.3“心跳日志”模块 30

2.4“登录日志”模块 31

2.5“文件上传日志”模块 31

2.6“操控日志”模块 31

六、 4G胸牌 32

1\. 4G胸牌--硬件设备介绍 32

2\. 4G胸牌--管理平台介绍 32

七、 设备管理平台-录音管理 32

1\. “对话管理”模块 32

2\. “录音统计”模块 33

八、 设备管理平台-系统管理 34

1\. “人员管理”模块 34

1.1人员管理列表页 34

1.2添加用户人员 34

1.3修改账号状态 35

1.4查看修改记录 35

1.5查询人员 36

1.6重置按钮 36

1.7操作－编辑 37

1.8操作－更多 37

2\. “角色管理”模块 39

2.1角色管理页 39

2.2添加角色 39

2.3修改记录 40

2.4查询角色 40

2.5重置按钮 41

2.6操作－修改数值范围 41

2.7操作－编辑角色 42

2.8操作－删除 42

3\. “机构管理”模块 43

3.1机构管理页 43

3.2添加机构 44

3.3修改记录 44

3.4查询机构 45

3.5重置按钮 45

3.6操作－编辑 46

3.7操作－删除 46

4\. “职位管理”模块 47

4.1职位管理员 47

4.2添加职位 48

4.3修改记录 48

4.4查询职位 49

4.5重置按钮 49

4.6操作－编辑 50

4.7操作－删除 50

5\. “个人中心”模块 51

5.1基础信息 51

5.2组织机构 52

5.3修改账号密码 53

## **主要功能介绍\*\***设备管理平台登录流程\*\*

1、进入设备管理平台的网址：[设备管理平台](http://223.113.190.119:5009/#/login)(https://iot.yuehangyi.com/)

2、用户名登录

输入账号（账号会统一分配）、密码和验证码，例如下图中的验证码，直接输入答案即可，下图验证码为0+7，验证码填写7即可。

登录成功，进入平台的数据看板：

## **语言切换**

支持切换语言，目前平台支持简体中文、英文、繁体中文三种语言。点击界面右上角，选择自己想要的语言即可。

也可以在登录成功之后再切换语言，切换语言后，平台展示为对应的语言。

## **一、4G挂牌**

### 1、4G挂牌--硬件设备介绍

#### 1.1设备介绍

|                |             |                 |         |                  |
| -------------- | ----------- | --------------- | ------- | ---------------- |
| ①挂绳孔        | ②SIM卡槽    | ③Type-C充电接口 | ④收音麦 | ⑤开/关设备指示灯 |
| ⑥开/关设备按键 | ⑦录音指示灯 | ⑧开/关录音按键  | ⑨设备号 |                  |

#### 1.2技术参数

|                         |                                      |                                                                                                                                                    |
| ----------------------- | ------------------------------------ | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 分类                    | 参数指标                             | 挂牌                                                                                                                                               |
| 基本信息                | 机身尺寸(mm)                         | 106.5\*68.5\*9mm                                                                                                                                   |
| 机身重量                | 小于75g                              |
| 机身材质                | ABS+PC                               |
| 机身按键                | 2个(录音按键、开机按键）             |
| 工牌卡尺寸(mm)          | 74.5\*59.2\*0.6                      |
| 工牌卡材质              | PVC                                  |
| 电池信息                | 电池容量                             | 1500mah                                                                                                                                            |
| 充电功率                | 小于5W                               |
| 充电接口                | Type-C                               |
| 位置定位                | GNSS定位                             | GPS、北斗                                                                                                                                          |
| WIFI定位                | 支持                                 |
| 4G基站定位              | 支持                                 |
| 网络支持                | 4g网络                               | FDD-LTE,TD-LTE,4G_CAT1全网通,通过4G网络完成的具体功能：设备数据状态上传、设备坐标位置信息上传、设备音频文件上传、后台查询控制指令下发、OTA固件升级 |
| 理论特性                | 最大上行速率5Mbps,最大下行速率10Mbps |
| sim卡类型               | 支持Nano物联网卡                     |
| 存储信息                | 存储方式                             | 内置存储                                                                                                                                           |
| 存储容量                | 4GB                                  |
| 录音标准                | 麦克风                               | \-26dB数字硅麦                                                                                                                                     |
| 录音格式                | Audio bitrate:16K                    |
| Sample rate 16000采样率 |
| MP3                     |
| DSP降噪                 | 40dB                                 |
| 工作环境                | 温度                                 | \-20℃ -50℃                                                                                                                                         |
| 湿度                    | 5 % - 8 5 % 无 凝 露                 |
| 气压                    | 86-106KPa                            |
| 防护                    | 支持AGC增益                          |
| 连续工作时长            | 5米以内                              |

#### 1.3设备开关机

#### 1.4待机及寻网注册

#### 1.5开/关闭录音

#### 1.6充电操作

#### 1.7注意事项

#### 1.8常见问题

### **2、4G挂牌--设备管理平台介绍**

#### 2.1 设备管理

##### 2.1.1 绑定

设备绑定操作由公司内部业务特定人员来操作。

绑定分为单设备绑定和批量绑定，批量绑定又分为输入框批量绑定和excel批量导入绑定。输入框批量绑定在输入框换行输入多个设备编号；excel批量导入绑定需要先下载模板，在模板里面输入多个设备编号，然后导入即可。

如下图：

##### 2.1.2 查询

在管理平台登录账号之后，点击“4G挂牌”，再点击“设备管理”，就进入设备管理列表页，可以看到设备详情，包括设备编号、使用人、状态、充电状态、gps模式、电量、剩余内存、心跳间隔/秒、最后心跳时间、经度、纬度、主控版本号、音频版本号等。

将鼠标悬停在详情上面，会展示该设备的最大分段数、按键控制模式，还有上一个在平台上给设备下发的指令记录(如果有在平台上对设备下发指令)。最大分段数和按键控制模式默认显示为0。

可根据设备编号（设备编号支持模糊查询，即不需输入完整的设备编号）、设备状态、GPS模式来查询对应的设备。在查询框填写或选择完之后，点击“查询”，可查询到对应的4G挂牌设备。“重置”按钮可清空查询框。

##### 2.1.3 操作

点击更多按钮，可对设备进行人员换绑、下发指令等操作。如下图所示：

更多指令里面包含多种指令，根据需要对设备下发相应的指令，定时开机、定时上传这些指令要特定的固件版本才能实现。

#### 2.2 录音文件

##### 2.2.1查询

“录音文件”模块展示已上传的录音文件，包括使用人、文件名称、时长、开始时间、结束时间、上传时间、转写状态（录音没人说话会显示为失败（无人），若是有人说话显示为转写失败，可以重新转写）、转写完成时间、转发状态（只有填写了推送地址的设备才会有转发状态，转发失败可以重新转发）等。只有开启了转写功能才会转写，没有开启转写的，显示为“取消转写”。

也支持查询异常文件，异常文件的定义条件是：采样率为0和声道为0或者文件名字段标记是A但是时长少于9：55的。

点击更多按钮，在弹出的子页面点击重新转写或者重新转发按钮即可重新转写或转发。没有合并进去的文件，点击重新合并，会把这条录音合并到合并录音里面。

可在查询框输入文件名称（文件名称支持模糊查询）和选择时间范围来查询对应的录音文件，点击“重置”可请清空查询框。如下图：

##### 2.2.2操作

可在管理平台播放录音，将录音文件下载到本地，删除录音文件，查看该录音文件的文本内容。如启用了角色分离，会区分角色展示，如下图：

#### 2.3 固件管理

##### 2.3.1 固件升级

公司内部特定人员将固件上传到平台，点击“上传”，选择主控文件和音频文件，再填写备注信息，点击上传就可以将固件上传到管理平台。

上传完成之后，可以看到固件的备注信息、版本、链接地址等，也可以通过链接地址下载固件到本地。

点击固件后方的升级，在弹出的界面选择租户，再选中想要升级的机构，点击“下一步”，点击确认，即可给设备下发升级指令。只会给在线的设备下发指令。

##### 2.3.2 固件升级状态

该界面展示设备固件升级的状态，下发升级指令之后，可以在升级状态查看设备的升级情况。点击编辑按钮可以修改固件升级的状态，当修改为等待下发时，会给设备重新下发固件升级的指令；手动将“等待下发”状态修改为“执行成功”或者“执行失败”或者“已发送”，那么将不会再对该设备下发指令。如图：

#### 2.4登录日志

可在该页面查看到设备连接/断开平台mqtt的验证结果，包括结果、ip地址和时间。可通过设备编号或者时间范围来查询设备，如下图：

#### 2.5 操控日志

操控日志就是记录在平台上对设备进行了哪些操作，比如在2026-05-26 16:04:19下发了固件升级指令，那么在操控日志这里可以看到数据类型显示为“固件升级”，指令执行结果显示为“已发送”，并且创建时间显示为“2026-05-26 16:04:19”。

可通过设备编号或者上报时间范围来查询，在该页面可看到数据类型、操控值、指令状态、创建时间等。如下图：

#### 2.6 设备心跳日志

此页面展示设备上报的心跳记录，默认展示当天的记录。可通过设备编号或上报时间范围进行查询，可以看到设备上报心跳时的状态、电量、版本号和时间。如下图：

#### 2.7 GPS上报日志

可以通过设备编号、上报时间范围进行查询。在这里可以看到设备的GPS的上报时间，只要设备的GPS状态为打开，就会有上传记录，如下图：

#### 2.8 GPS定位

在该页面可查询到设备的位置和运动轨迹，如下图：

#### 2.9文件上传日志

可在查询栏通过文件名称（支持模糊查询）或者上报开始时间范围来查询。可以看到文件名称、分块标记、开始时间、结束时间、上报时间等。如下图：

#### 2.10设备运行日志

展示设备内部运行的日志，可根据设备编号，关键词，上报时间来查询，如下图所示：

## 二、坐席机

### **1.坐席机--硬件设备介绍**

#### 1.1设备介绍

888

|              |                 |             |                |
| ------------ | --------------- | ----------- | -------------- |
| ①开/关机按键 | ②收音麦         | ③录音指示灯 | ④雷达+激光感应 |
| ⑤网线接口    | ⑥Type-c充电接口 | ⑦SIM卡槽    | ⑧复位重置口    |

#### 1.2设备基础功能

|                    |                                                                           |                                   |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------- |
| 设备基础功能       | 设备参数描述                                                              | 备注                              |
| 电池容量           | 1500mah                                                                   |                                   |
| 工作时长           | 插电                                                                      |                                   |
| 充电方式           | type-c                                                                    |                                   |
| 网络连接           | 支持网线连接                                                              | 可配置固定ip跟多个dns(至少2个dns) |
| 支持无线网连接     | 需打开手机热点，配置热点名称：iot 、热点密码：12345678 、配置频段为2.4GHz |
| 指示灯状态         | 开机灯                                                                    | 红色指示灯闪烁亮起                |
| 待机灯             | 蓝色指示灯亮起                                                            |
| 电池低电量灯       | /                                                                         |
| 录音中指示灯       | 绿色指示灯亮起                                                            |
| 录音正常上传指示灯 | /                                                                         |
| 网络故障指示灯     | /                                                                         |

#### 1.3设备录音

|               |                                                      |                                                                                  |
| ------------- | ---------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 设备录音功能  | 设备参数描述                                         | 备注                                                                             |
| 录音方式      | 双向双声道8麦录音                                    |                                                                                  |
| 智能降噪      | 屏蔽当前对话人以外的噪音                             |                                                                                  |
| 雷达+激光感应 | 精准感应用户，实现当前坐席<br><br>人来即录，人走即停 | 激光感应距离为1m<br><br>雷达感应角度为120°<br><br>（同时满足以上条件，开始录音） |

#### 1.4设备录音文件上传

设备录音上传功能

录音文件参数描述

备注

录音上传时间

录音上传间隔时间为1min

每录音10min上传至后台，若一段录音不足以10min则上传10min之内的整段对话

音频文件

录音文件格式为acc

#### 1.5座席机具体使用步骤

WIFI版本：

①供电：使用type-c插入充电口（5V电压，2ma电流）

②联网：使用手机打开热点，并且设置热点名称为：iot，热点密码为：12345678（配好后坐席机会自动连接网络）

③上电开始录音：距离1米范围，检测到有人，绿色指示灯亮起

④断电停止录音：超过1米范围，检测到无人，绿色指示灯灭变蓝

⑤录音文件上传后台：录音上传间隔时间为10min，若一段录音不足以10min则上传10min之内的整段对话

网线版本：

①供电：使用type-c插入充电口（5V电压，2ma电流）

②重置配网：将网线插入坐席机网口，利用卡针长按重置复位键2-3秒重置（绿灯闪烁说明重置成功），配网成功后，绿色呼吸灯亮起。

③上电开始录音：距离1米范围，检测到有人，绿色指示灯亮起

④断电停止录音：超过1米范围，检测到无人，绿色指示灯灭变蓝

⑤录音文件上传后台：录音上传间隔时间为10min，若一段录音不足以10min则上传10min之内的整段对话

### 2.座席机--设备管理平台介绍

#### 2.1 设备管理

##### 2.1.1 绑定

绑定由公司特定人员将设备与人员进行绑定。

##### 2.1.2 查询

绑定完成之后，可以在该页面查询要查看的设备，可以通过设备编号（允许模糊查询）、设备状态来查询设备，重置按钮可清空查询框。在该模块可以看到使用人、状态、电压、心跳间隔、最后心跳时间、版本号等。

##### 2.1.3 操作

点击更多按钮，可以对设备进行绑定人员、解除绑定、进行网络配置、重启、删除等操作。更换绑定人，解绑可以解绑当前设备，也可以解绑所有设备，解绑所有设备会解除该机构下的所有设备。如下图所示：

想要对设备下发指令，可以在更多指令里面，根据需要，对设备下发指令：

#### 2.2 录音文件

##### 2.2.1查询

可以通过文件名称或者录音开始时间范围来查询文件，重置按钮可清空查询框。该模块可以看到文件名称、时长、是否有人、开始时间、结束时间、上传时间、转写完成时间、转写状态、转发状态等。

也支持查询异常文件，异常文件的定义条件是：采样率为0和声道为0或者文件名分段标记是A但是时长少于9：55的。

##### 2.2.2 操作

可在该界面播放录音文件，将录音文件下载到本地，转写失败的录音可以重新转写，转发失败的录音也可以重新转发（重新转发的前提是该租户填写了推送地址）也可将录音文件删除，点击重新合并，会把这条录音合并到合并录音里面。如下图：

只有开启转写功能才会转写。没有开启转写功能的，录音文件显示为“取消转写”。

转写文本区分左右声道，录音播放界面如下图：

#### 2.3 固件管理

##### 2.3.1 固件升级

点击上传把新版固件上传到管理平台（固件由公司内部特定人员上传），选择主控文件和音频文件，再填写备注信息，点击上传就可以将固件上传到管理平台。

上传完成之后，可以看到固件的备注信息、版本、链接地址等，也可以通过链接地址下载固件到本地。如图：

点击“升级”

选择要升级的机构和对应的设备，就可以批量升级。（设备只有在线才能下发指令）

##### 2.4 固件升级状态

该界面展示设备固件升级的状态，下发升级指令之后，可以在升级状态查看设备的升级情况。点击编辑按钮可以修改固件升级的状态，当修改为“等待下发”时，会给设备重新下发固件升级的指令；手动将“等待下发”状态修改为“执行成功”或者“执行失败”或者“已发送”，那么将不会再对该设备下发指令。如图：

#### 2.5 登录日志

可以通过设备编号来查询，也可通过录音开始时间范围来查询，重置按钮可清空查询框。可在该界面看到设备的登录验证结果，登录时间等。如下图：

#### 2.6 操控日志

该界面展示设备在平台上的操作记录，数据类型这一栏可以看到设备具体的操作情况，还有对应的操控值，指令执行结果，上报时间。可通过设备编号或者上报开始时间范围来查询设备在平台上的操作记录，重置按钮可清空查询框。如下图：

#### 2.7 设备心跳日志

可在搜索栏通过设备编号或者上报开始时间范围来查询特定的设备，重置按钮可清空查询框。在该界面可看到设备的电压值、设备心跳时间、固件版本号、还有对应的指令值、上报时间等。如下图：

## **三、离线胸牌**

### **离线胸牌--硬件设备介绍**2.离线胸牌--管理平台介绍

#### 2.1设备管理

##### 2.1.1绑定

绑定由公司特定人员将设备与人员进行绑定。

##### 2.1.2 查询

可在查询栏中通过设备编号或者设备状态来查询设备，重置按钮可清空查询框。在该界面可以看到设备状态、最近心跳时间、省份、城市等。如下图：

##### 2.1.3 操作

可以将已绑定的人员与设备解绑，也可在该界面将已绑定的设备删除，解绑或者删除后界面上将不再显示。如下图：

#### 2.2录音文件

##### 查询

可在查询栏通过文件名称或者开始录音时间按范围来查询特定的录音文件，重置按钮可清空查询框。

##### 操作

可将录音文件进行播放，下载到本地，删除，查看对话的文本，转写失败的录音，可以重新转写。

录音文件播放时可以拉进度条听自己想听的片段，可以加倍，可以暂停播放，界面展示如下图:

#### 2.3文件上传日志

可在查询栏通过文件名称或者开始录音时间按范围来查询特定的录音文件，重置按钮可清空查询框。该界面可看到文件名称、开始时间、上报时间等。如图：

#### 2.4设备心跳日志

可在查询栏通过设备编号或者上报开始时间范围来查询特定的设备，重置按钮可清空查询框。该页面可看到指令值、设备电量、设备心跳时间、固件版本、上报时间等。

#### 2.5工具配置

可以对录音上传工具进行编辑，填写上传地址，根据自己的需求选择对应的按钮，点击保存即可。如下图所示：

离线胸牌将录音文件上传到管理平台，需要安装录音上传工具，将设备连接电脑，上传工具界面展示：

上传工具下载地址：

[智能工牌相关工具包下载地址](https://pan.baidu.com/s/1PSPpJ6LPlk_pZ38BS7U4WQ?pwd=fpi4)

## 四、WiFi胸牌

### **Wifi胸牌--硬件设备介绍**

#### 1.1设备介绍

|                   |             |                 |
| ----------------- | ----------- | --------------- |
| 1录音指示灯       | 2充电指示灯 | 3录音上传指示灯 |
| 4录音开始结束按键 | 5开关机按键 |                 |

|                 |             |
| --------------- | ----------- |
| 1Type-c充电接口 | 2复位重置口 |

#### 1.2技术参数

|                         |                              |                    |
| ----------------------- | ---------------------------- | ------------------ |
| 分类                    | 参数指标                     | 胸牌               |
| 基本信息                | 机身尺寸(mm)                 | 80\*28\*9mm        |
| 机身重量                | 小于28g                      |
| 机身材质                | ABS塑胶                      |
| 机身按键                | 2个(录音按键、开机按键）     |
| 佩戴方式                | 别针/磁吸                    |
| 铭牌贴纸                | 贴纸                         |
| 设备SN号                | 唯一标识SN号(WF)             |
| 电池信息                | 电池容量                     | 560mah             |
| 充电功率                | 2.5W                         |
| 充电接口                | Type-C                       |
| 网络支持                | WiFi                         | 2.4GHz 802.11b/g/n |
| 配网                    | 支持三种配网方式，支持中英文 |
| 存储信息                | 存储方式                     | 内置存储           |
| 存储容量                | TF卡 32GB                    |
| 录音标准                | 麦克风                       | 双数字硅麦，降噪   |
| 录音格式                | Audio bitrate:16K            |
| Sample rate 16000采样率 |
| MP3                     |
| DSP降噪                 | 40dB                         |
| 录音距离                | 3米以内                      |
| 工作环境                | 温度                         | \-10°至+50°        |
| 安规                    | 接触±6KV，空气±10KV          |
| 跌落                    | <1.5m                        |
| 连续工作时长            | 大于10小时                   |

#### 1.3指示灯说明

|              |                                  |
| ------------ | -------------------------------- |
| 开机         | 绿灯常亮 蓝灯闪烁 联网成功后常亮 |
| 关机         | 绿灯先灭 蓝灯再熄灭              |
| 充电时       | 红灯常亮                         |
| 充满电时     | 绿灯常亮                         |
| 等待WIFI联网 | 蓝灯呼吸灯慢闪                   |
| WIFI联网成功 | 蓝灯常亮                         |
| 开始录音     | 绿灯闪烁                         |
| 结束录音     | 绿灯常亮                         |
| 上传录音中   | 蓝灯快闪                         |
| 上传录音结束 | 蓝灯常亮                         |

#### 1.4设备开关机

#### 1.5设备开始结束录音

#### 1.6设备充电说明

#### 1.7设备配网说明

1.7.1配网方式①：配网工具实现配网

##### 1.7.1.1WIFI胸牌配网工具下载地址

[智能工牌相关工具包下载地址](https://pan.baidu.com/s/1PSPpJ6LPlk_pZ38BS7U4WQ?pwd=fpi4)

串口驱动安装：

工具包安装：

##### 1.7.1.2安装完成，打开工具包,点击Wifi配网

##### 1.7.1.3 具体配网步骤

说明：设备WIFI胸牌开机进入配网模式后，网络指示灯蓝灯呼吸闪烁代表等待配网中，配网成功后设备会快速重启，网络指示灯蓝灯常亮代表配网成功。

配网工具操作：

①设备为关机状态下：长按录音键同时短按2s开机键，设备开机亮灯即可松手

②使用数据线将设备连接电脑端，在工具包上点击选择串口

③点击刷新可用WiFi列表，点击选择可用WiFi账号（5G频段暂不支持）

注：若刷新WiFi列表为空，需要点击电脑WiFi扫描的刷新

④输入WiFi密码，点击一键配网即可

##### 1.7.2配网方式②：AP配网

步骤1：设备为关机状态：长按录音键同时长按开机键开机，进入配网模式（蓝灯呼吸慢闪）

步骤2：用手机端/电脑端连接设备的AP热点（账号密码如下图所示）

步骤3：AP热点连接成功后，浏览器输入ip地址：http://192.168.51.1/（配置账号admin，配置密码admin），具体操作如下图片所示

步骤4：连接WIFI成功，打印如下信息（蓝灯，绿灯常亮）

### **2.Wifi胸牌--管理平台介绍**

#### 2.1设备管理

##### 2.1.1 查询

可在查询栏中输入设备编号或者设备状态即可查询到对应的设备，在该界面可查看设备状态、电量、最近心态时间、软件版本（固件版本）、转发地址等。

##### 2.1.2 操作

点击更多按钮可对WiFi胸牌进行相应的操作，如绑定人员、解除绑定、固件升级、开始录音、结束录音、关机、重启等，根据需要对设备下发指令。

“更多指令”里面可以下发更多指令，定时开机、定时上传、触发心跳这些要给设备烧录特定的固件版本才能实现。如下图：

#### **2.2录音文件**

可在查询栏通过文件名称或者录音开始时间范围来查询文件，点击重置按钮可清空查询栏。该页面展示文件名称、文件名称对应的使用人、文件时长、开始时间、结束时间等。

也可在在该页面进行相应的操作，可以播放录音，下载录音文件到本地，将录音删除，转写失败的录音可以重新转写。如图：

#### 2.3设备心跳日志

可在查询栏通过设备编号或者开始上报时间范围来查询，重置按钮可清空查询栏。该页面展示设备电量、指令值、设备心跳时间、固件版本号等。如图：

#### 2.4登录日志

可在查询栏通过设备编号或者登录开始时间范围来查询，重置按钮可清空查询栏。该界面展示设备的登录验证结果，登录时间等。如图：

#### 2.5文件上传日志

可在查询栏通过设备编号或者上报开始时间范围来查询，重置按钮可清空查询栏。该界面展示文件名、分块标记、开始时间、结束时间、上报时间等。如下图：

#### 2.6操控日志

可在查询栏通过设备编号或者上报开始时间范围来查询，重置按钮可清空查询栏。该界面可看到设备的操作记录，在操控值这一栏展示，比如start（开始录音）、pause（结束录音）、reboot（重启）、shutdown（关机），还可以看到指令执行的结果，上报时间等。如下图：

#### 2.7 固件管理

##### 2.7.1固件升级

点击“点击上传”，然后选择想要上传到平台的固件，并填写备注信息，再点击确定，即可将固件上传到管理平台，固件上传由公司特定人员操作。

上传之后，就可以看到管理平台已有的固件版本。

##### 2.7.2固件升级状态

该界面展示设备固件升级的状态，下发升级指令之后，可以在升级状态查看设备的升级情况。

点击编辑按钮可以修改固件升级的状态，当修改为等待下发时，会给设备重新下发固件升级的指令；手动将“等待下发”状态修改为“执行成功”或者“执行失败”或者“已发送”，那么将不会再对该设备下发指令。如图：

#### 2.8设备运行日志

展示设备内部运行的日志，可根据设备编号，关键词，上报时间来查询，如下图所示：

## **实时WiFi胸牌**

### **实时WiFi胸牌—硬件设备介绍\*\***实时WiFi胸牌—管理平台介绍\*\*

#### 2.1设备管理

##### 2.1.1 查询

支持通过设备编号和设备状态来查询设备，在该界面可看到设备状态、电量、最近心态时间、软件版本（固件版本）、转发地址等。也支持批量解绑。

##### 2.1.2 操作

点击更多按钮可对WiFi胸牌进行相应的操作，如绑定人员、解除绑定、固件升级、开始录音、结束录音、关机、重启等，根据需要对设备下发指令。

点击删除按钮可将设备从管理平台上面删除掉。

“更多指令”里面可以下发更多指令，定时开机、定时上传、触发心跳这些要给设备烧录特定的固件版本才能实现。如下图：

先开启录音，再点击实时ASR，进入实时转写界面，等到平台连接和设备连接都显示成功之后，音频数据就会有数据，说话就可以在此界面看到实时转写出文本。点击清空文本，转出的文本就会被清空，点击断开连接，设备就会断开连接，断开连接之后，就无法转出文本。

#### **2.2录音文件**

可在查询栏通过文件名称或者录音开始时间范围来查询文件，点击重置按钮可清空查询栏。该页面展示文件名称、文件名称对应的使用人、文件时长、开始时间、结束时间等。

也可在在该页面进行相应的操作，可以播放录音，下载录音文件到本地，将录音删除，转写失败的录音可以重新转写。如图：

#### 2.3设备心跳日志

可在查询栏通过设备编号或者开始上报时间范围来查询，重置按钮可清空查询栏。该页面展示设备电量、指令值、设备心跳时间、固件版本号等。如图：

#### 2.4登录日志

可在查询栏通过设备编号或者登录开始时间范围来查询，重置按钮可清空查询栏。该界面展示设备的登录验证结果，登录时间等。如图：

#### 2.5文件上传日志

可在查询栏通过设备编号或者上报开始时间范围来查询，重置按钮可清空查询栏。该界面展示文件名、分块标记、开始时间、结束时间、上报时间等。如下图：

#### 2.6操控日志

可在查询栏通过设备编号或者上报开始时间范围来查询，重置按钮可清空查询栏。该界面可看到在平台上对设备进行的操作记录，在操控值这一栏展示，比如start（开始录音）、pause（结束录音）、reboot（重启）、shutdown（关机），还可以看到指令执行的结果，上报时间等。如下图：

#### 2.7 固件管理

##### 2.7.1固件升级

点击“点击上传”，然后选择想要上传到平台的固件，并填写备注信息，再点击确定，即可将固件上传到管理平台，固件上传由公司特定人员操作。“固件升级状态”可查看设备固件升级的状态。

上传之后，就可以看到管理平台已上传的固件版本。

点击固件后面的升级，

##### 2.7.2固件升级状态

给设备下发固件升级指令之后，可在固件升级状态处查询设备升级的状态。可根据设备编号和下发状态来查询。

也可修改升级状态，如果是将等待下发修改成已发送，那么这条指令将不会再执行；如果是将已发送状态修改为等待下发，升级指令还会再下发一次。

#### 2.8设备运行日志

展示设备内部运行的日志，可根据设备编号，关键词，上报时间来查询，如下图所示：

**2.9设备上传文件**

实时wifi结束录音之后，在此处先获取文件列表，再点击补传就可以将录音文件上传到平台了。输入设备编号，点击“获取文件列表”，即可获取到文件列表，点击后面的补传即可将文件上传到平台。如第一次点击没有出现列表，可点击“查询”再次获取列表。

## **六、4G胸牌**

### **1.4G胸牌--硬件设备介绍**

#### 1.1设备介绍

#### 1.2技术参数

|                         |                                      |                              |
| ----------------------- | ------------------------------------ | ---------------------------- |
| 分类                    | 参数指标                             | 胸牌                         |
| 基本信息                | 机身尺寸(mm)                         | 80\*28\*9mm                  |
| 机身重量                | 小于28g                              |
| 机身材质                | ABS塑胶                              |
| 机身按键                | 2个(录音按键、开机按键）             |
| 佩戴方式                | 别针/磁吸                            |
| 铭牌贴纸                | 贴纸                                 |
| 设备SN号                | 唯一标识SN号(BG)                     |
| 电池信息                | 电池容量                             | 560mah                       |
| 充电功率                | 2.5W                                 |
| 充电接口                | Type-C                               |
| 网络支持                | 4g网络                               | FDD-LTE,TD-LTE,4G_CAT1全网通 |
| 理论特性                | 最大上行速率5Mbps,最大下行速率10Mbps |
| sim卡类型               | 支持Nano物联网卡(贴片卡)             |
| 存储信息                | 存储方式                             | 内置存储                     |
| 存储容量                | 4GB                                  |
| 录音标准                | 麦克风                               | \-26dB数字硅麦               |
| 录音格式                | Audio bitrate:16K                    |
| Sample rate 16000采样率 |
| MP3                     |
| DSP降噪                 | 40dB                                 |
| 录音距离                | 5米以内                              |
| AGC                     | 支持AGC增益                          |
| 工作环境                | 温度                                 | \-10°至+50°                  |
| 安规                    | 接触±6KV，空气±10KV                  |
| 跌落                    | <1.5m                                |
| 连续工作时长            | 大于10小时                           |

#### 1.3设备开关机

**开机：**

操作:设备关机状态下，长按开机键2秒。

显示:开机绿色指示灯闪烁至常亮。

**关机：**

操作:设备开机状态下，长按关机键2秒。

显示:所有灯熄灭。

#### 1.4待机及寻网注册

**待机：**

显示:蓝色指示灯常亮。

**寻网：**

寻网:设备开机后自动进入寻网注册过程，寻网成功则进入待机状态，寻网失败后再次寻网，直至寻网成功。

**显示:**

寻网注册过程中，开机指示灯快闪。 待机状态，开机蓝灯常亮。关机状态 ，所有灯熄灭.

#### 1.5开/关闭录音

**开启录音：**

开启录音:设备开机状态下，短按录音键，设备开始录音。

显示:设备录音中 ，绿灯闪烁。

**关闭录音：**

关闭录音操作:设备开机且在录音中，短按录音键设备关闭录音。

**显示:**

设备待机时，绿色录音指示灯常亮。录音中，绿色录音灯闪烁。

#### 1.6充电操作

**操作:**

通过Type-C接口为设备充电，设备支持5V/500mA充电速率显示:设备关机，充电时充电灯常亮 ，充电完成充电灯亮绿色，低电量亮红色。

**注意:**

消费者若使用电源适配器充电，则应购买配套使用获得CCC认证并满足标准的电源适配器。

#### 1.7注意事项

口设备结束录音后，再操作关闭设备

口避免长时间放置于潮湿、暴晒的地方。

口避免长时间处于高温环境。

口避免高空坠落。

口避免接触强腐蚀性液体。

口 避免穿刺、挤压、焚烧。

口 严禁处于水环境中。

口 严禁自行拆卸维修。

#### 1.8常见问题

**无法操作设备：**

1.电量已耗尽请及时充电。

2.尝试长按电源键8秒进行关机后重启.

**开/关设备指示蓝灯闪烁：**

1.录音正在上传。2.设备正在寻找网络,

**开/关设备指示红灯闪烁：**

1.表示设备电量低,结束当前录音并上传后关机.

**录音没上传完关机了如何处理：**

1.服务器会定时查询文件缺失，发指令自动补传。

**没有信号上传：**

1.更换所处位置。

**未上传完毕可以再次开启录音吗？**

1.正常按录音开关,录音是最高优先级,上传不影响录音开启。未上传完文件会等空闲时重新上传。

### **2.4G胸牌--管理平台介绍**

#### 2.1设备管理

##### 2.1.1 绑定

设备绑定操作由公司内部业务特定人员来操作，点击“设备绑定”之后，在弹出的界面填写对应的信息，勾选的拾音方式、运营商。确认好之后点击“绑定”即可绑定成功。绑定可以单个绑定也可以批量绑定，批量绑定可以在编号输入框输入多个设备编号，也支持excel表格导入。

##### 2.1.2 查询

可以在管理平台登录账号之后，点击“4G胸牌”，再点击“设备管理”，就进入设备管理列表页，可以看到设备详情，包括设备编号、使用人、状态、充电状态、电量、剩余内存、最后心跳时间、主控版本号、音频版本号等。

可根据设备编号（设备编号支持模糊查询，即不需输入完整的设备编号）、设备状态来查询对应的设备。在查询框填写或选择完之后，点击“查询”，可查询到对应的4G胸牌设备。“重置”按钮可清空查询框。

##### 2.1.3 操作

1.操作

4G胸牌设备开机后操作，点击更多按钮，可在管理平台上对4G胸牌设备进行操作，例如绑定人员、解除绑定（分为解绑当前设备和解绑所有设备，解绑所有设备会解绑该机构所有设备）、开始录音、结束录音、主控升级、音频升级、关机、重启、删除等操作。如下图：

在更多指令里面，根据需要，对设备下发指令，定时开机、定时上传、触发心跳这些要给设备烧录特定的固件版本才能实现。

#### 2.2 录音文件

##### 2.2.1查询

“录音文件”模块可以看到已上传的录音文件，包括使用人、文件名称、时长、大小、开始时间、结束时间、上传时间、转写完成时间、转写状态（录音没人说话会显示为转写失败，若是录音中有人说话显示为转写失败，可以重新转写）、转发状态（只有填写了推送地址的设备才会有转发状态，转发失败可以重新转发）等。

文件支持查询异常文件，异常文件定义为：采样率为0和声道为0或者文件名的分段标识是A，但是时长少于9：55 的。

可在查询框输入文件名称（文件名称支持模糊查询）和选择时间范围来查询对应的录音文件，点击“重置”可请清空查询框。如下图：

##### 2.2.2操作

点击更多按钮，在展开页面可以看见可对文件进行的操作，包括重新转写、转发、重新合并等。如下图：

#### 2.3 固件管理

##### 2.3.1 固件升级

点击上传，选择主控音频文件之后，输入备注，点击上传，等待上传完成后，可以在平台上看到已上传的固件，点击特定版本固件后方的“升级”，选择租户和设备，对设备进行远程固件升级。固件由特定人员上传，固件升级操作也由特定人员来操作，固件升级支持自定义升级。

##### 2.3.2固件升级状态

该界面展示设备固件升级的状态，下发升级指令之后，可以在升级状态查看设备的升级情况。点击编辑按钮可以修改固件升级的状态，当修改为等待下发时，会给设备重新下发固件升级的指令；手动将“等待下发”状态修改为“执行成功”或者“执行失败”或者“已发送”，那么将不会再对该设备下发指令。如下图：

#### 2.4 登录日志

可在该页面查看到设备的登录验证结果、登录时间，可通过设备编号或者时间范围来查询设备，如下图：

#### 2.5 操控日志

操控日志就是记录设备进行了哪些操作，比如在2025-03-27 11:59:13在平台上控制设备进行开始录音，那么在操控日志这里可以看到数据类型显示为“录音”，指令执行结果显示为“已发送”，并且上报时间显示为“2025-03-27 11:59:13”。

可通过设备编号或者上报时间范围来查询，在该页面可看到操控值、指令执行结果、上报时间等。如下图：

#### 2.6 设备心跳日志

可通过设备编号或上报时间范围进行查询，在这里可以看到设备编号对应的指令值、设备电量、设备心跳时间、固件版本号、上报时间，设备心跳时间和上报时间是一样的。如下图：

#### 2.7 上传文件日志

该模块可看到录音上传的日志，包括文件名、分块标记、开始时间、结束时间、文件长度、上报时间等。还可以根据设备编号和上报开始时间范围来查询特定的文件上传记录。

#### 2.8设备运行日志

展示设备内部的运行情况，可以根据设备编号和日期来查询，默认展示当天的记录。

## **七、蓝牙小工牌**

蓝牙设备需要配合小程序使用，在小程序上可以实现录音的实时转写，录音结束之后，会将录音文件上传到公司服务器，可在管理平台查看录音。

1.  蓝牙连接成功后小程序内部会自动按顺序上传录音（上传速度取决于蓝牙距离还有网络情况）；

2.上传成功后会自动修改录音名称（符合管理平台的命名规则）并且自动删除设备内的录音文件；

3.蓝牙设备实时录音状态下也会暂停上传（低功耗蓝牙速度不支持一边录音一边读取文件上传）；

4.仅支持删除未上传的录音和设备内部已完成录音的录音文件，正在录音的不支持删除。

### 蓝牙小工牌--管理平台介绍

#### 1.1设备管理

##### 1.1.1绑定

设备绑定操作由公司内部业务特定人员来操作，点击“设备绑定”之后，在弹出的界面填写对应的信息，勾选的拾音方式、运营商。确认好之后点击“绑定”即可绑定成功。绑定可以单个绑定也可以批量绑定，批量绑定可以在编号输入框输入多个设备编号，也支持excel表格导入。

##### 1.1.2 查询

可以在管理平台登录账号之后，点击“蓝牙小工牌”，再点击“设备管理”，就进入设备管理列表页，可以看到设备详情，包括设备编号、使用人、状态、充电状态、电量、剩余内存、最后心跳时间、固件版本号等。

可以根据设备编号进行查询，也可以根据设备状态进行查询。

##### 1.1.3操作

点击删除键，可将设备从管理平台删除。点击更多按钮，可以换绑定人、解绑、清理痕迹，固件升级。

#### 1.2录音文件

##### 1.2.1查询

展示已上传的录音文件，包括使用人、文件名称、时长、大小、开始时间、结束时间、上传时间、转写完成时间、转写状态、转发状态（只有填写了推送地址的设备才会有转发状态，转发失败可以重新转发）等。

支持文件名称和录音时间范围进行查询录音文件，点击重置按钮，可以清空查询框。

##### 1.2.2操作

可在管理平台播放录音，将录音文件下载到本地，删除录音文件，查看该录音文件的文本内容。如下图：

#### 1.3文件上传日志

展示录音上传的日志，包括文件名、分块标记、开始时间、结束时间、文件长度、上报时间等。可以根据设备编号和上报开始时间范围来查询特定的文件上传记录。

#### 1.4设备心跳日志

可通过设备编号或上报时间范围进行查询，可以查看到设备编号对应的指令值、设备电量、设备心跳时间、固件版本号、上报时间，设备心跳时间和上报时间是一样的。

#### 1.5登录日志

可在该页面查看到设备的登录验证结果、登录时间，可通过设备编号或者时间范围来查询设备。

## 八、蓝牙超薄工牌

### 蓝牙超薄工牌--设备管理平台介绍

#### 1.1设备管理

##### 1.1.1绑定

设备绑定操作由公司内部业务特定人员来操作，点击“设备绑定”之后，在弹出的界面填写对应的信息，勾选的拾音方式、运营商。确认好之后点击“绑定”即可绑定成功。绑定可以单个绑定也可以批量绑定，批量绑定可以在编号输入框输入多个设备编号，也支持excel表格导入。

##### 1.1.2 查询

可以在管理平台登录账号之后，点击“蓝牙超薄工牌”，再点击“设备管理”，就进入设备管理列表页，可以看到设备详情，包括设备编号、使用人、状态、充电状态、电量、剩余内存、最后心跳时间、固件版本号等。

可以根据设备编号进行查询，也可以根据设备状态进行查询。

##### 1.1.3操作

点击删除键，可将设备从管理平台删除。点击更多按钮，可以换绑定人、解绑、清理痕迹，固件升级。

#### 1.2录音文件

##### 1.2.1查询

展示已上传的录音文件，包括使用人、文件名称、时长、大小、开始时间、结束时间、上传时间、转写完成时间、转写状态、转发状态（只有填写了推送地址的设备才会有转发状态，转发失败可以重新转发）等。

支持文件名称和录音时间范围进行查询录音文件，点击重置按钮，可以清空查询框。

##### 1.2.2操作

可在管理平台播放录音，将录音文件下载到本地，删除录音文件，查看该录音文件的文本内容。如下图：

#### 1.3文件上传日志

展示录音上传的日志，包括文件名、分块标记、开始时间、结束时间、文件长度、上报时间等。可以根据设备编号和上报开始时间范围来查询特定的文件上传记录。

#### 1.4设备心跳日志

可通过设备编号或上报时间范围进行查询，可以查看到设备编号对应的指令值、设备电量、设备心跳时间、固件版本号、上报时间，设备心跳时间和上报时间是一样的。

#### 1.5登录日志

可在该页面查看到设备的登录验证结果、登录时间，可通过设备编号或者时间范围来查询设备。

## 九、会议机

可以在管理平台上面绑定设备，也可以对已绑定的设备解绑或者删除。

根据设备编号进行查询，重置可以清空搜索框。

## 十、吸顶会议机

### 吸顶会议机--管理平台介绍

#### 1.1设备管理

##### 1.1.1绑定

设备绑定操作由公司内部业务特定人员来操作，点击“设备绑定”之后，在弹出的界面填写对应的信息。确认好之后点击“绑定”即可绑定成功。绑定可以单个绑定也可以批量绑定，批量绑定可以在编号输入框输入多个设备编号，也支持excel表格导入。

##### 1.1.2查询

可以根据设备编号或者设备状态来查询对应的设备：

##### 1.1.3操作

可以对设备进行编辑，删除已绑定的设备，解除绑定、清理痕迹、编辑IP地址。

#### 1.2录音文件

展示已上传的录音文件，支持文件名模糊搜索或者根据时间范围进行搜索，展示文件名称、使用人、时长、文件大小、声道、采样率、开始时间、结束时间、上传时间、转写完成时间、转写状态等。

可以播放录音、查看文本、下载录音、下载文本、删除录音、对录音重新转写。

#### 1.3设备心跳日志

可通过设备编号或上报时间范围进行查询，可以查看到设备编号对应的指令值、设备电量、设备心跳时间、固件版本号、上报时间，设备心跳时间和上报时间是一样的。

#### 1.4文件上传日志

展示录音上传的日志，包括文件名、分块标记、开始时间、结束时间、文件长度、上报时间等。可以根据设备编号和上报开始时间范围来查询特定的文件上传记录。

## **十一、设备管理平台-录音管理**

### 1.对话管理

该模块展示的是一个设备一整天的所有录音的合并结果，默认展示前一天的合并录音。可在查询栏中通过设备类型、所属机构、文件名称、时间范围来查询录音文件，重置按钮可清空查询栏。可以播放录音，点击更多按钮可以下载文本或者下载录音，如下图：

录音播放界面如图：

### 录音统计

录音统计以人员分组，可在查询栏中，选择录音日期查询到该日期的录音情况，可看到人员对应的录音次数（录音次数会统计该人员名下所有的设备录音，录音次数以天为单位，一天为一次，勾选按月统计才会计算次数），录音总时长、对话时长（对话时长是总时长中有人说话的部分）。如下图：

## 十二、设备管理平台—语音识别

### 1.识别体验

可在此处上传想要体验的不同语言的录音文件，支持多语种混合、英语、粤语、云贵川、京津冀、东北话，平台上有有默认的录音文件，可以用于体验。如下图展示：

特色功能有说话人识别、双声道分离、角色分离、智能降噪，双声道分离和角色分离只能二选一，如果同时勾选了说话人识别和角色分离，会先进行说话人识别，结束之后，直接在下面进行角色分离，目前此处的智能降噪功能还未支持。如果说话人识别不准确的，可以通过调阈值来提升效果，阀值范围是在0-1之间。阀值默认是0.52，阀值越高，分离出来的说话人越多，可能出现两个人说话，出现七八个说话人的情况。阀值越低，分离出的说话人越少，多个人说话可能只显示一个说话人。

双声道分离效果展示如下：

角色分离效果展示如下：

## 十三、设备管理平台—开发与设置

该功能由业务开放，开发设置的AppSecret自动生成，可以在IP白名单输入框这里填写白名单，以换行符分隔不同的IP，中间不能空一行。可以在消息推送管理这里填写推送地址，额外请求头可选填，推送版本可根据需求自行选择。消息类型开关根据需求自行勾选。

当勾选了录音推送之后，弹出录音推送配置，若勾选http，请求地址不填，将以消息推送的推送地址为主；若勾选oss或者cos，需要填写所有的必填项。

推送日志，则是显示推送的日志，点击详情，可以查看到推送的详细信息。

请求日志，展示请求的日志，点击详情，可以看到请求的详细信息。

## 十四、设备管理平台-系统管理

### 人员管理

业务新建的租户，默认会生成一个租管账号，想要创建新的子账号，需要在“系统管理”的人员管理处添加新账号。

#### 1.1人员管理列表页

点击系统管理，点击人员管理，进入列表页

#### 1.2添加用户人员

人员管理页，点击新增，在弹出框中填写新增人员信息。

#### 1.3修改账号状态

人员管理页，修改用户账号状态：开或者关。当用户状态为关时，无法登录账号。

#### 1.4查看修改记录

人员管理页，鼠标放在详情或者点击详情，展示修改记录详情

#### 1.5查询人员

查询人员，支持账号、姓名和手机号查询，支持模糊查询。

#### 1.6重置按钮

输入用户账号名或者手机号，点击重置，查询框被清空

#### 1.7操作－编辑

人员管理页，操作，点击编辑，弹出修改人员表单，可修改人员账号、昵称、姓名、电话号码、对应的角色、账号类型、所属机构、等。

#### 1.8操作－更多

人员管理页，操作，点击更多按钮，可对人员账号进行重置密码，解除锁定，删除账号。

### 角色管理

#### 2.1角色管理页

点击系统管理，点击角色管理，进入角色管理页面，该页面用于定义和分配不同用户或用户组在系统中的权限和功能，以确保系统的安全性、灵活性和可管理性，从而提升工作效率和协作能力。根据角色分配不同的功能。

#### 2.2添加角色

点击新增，在弹出框中填写新增角色的信息。选择角色拥有的权限。添加完的角色，只能查看自己的数据，如果要查看多人的数据，需要在角色管理页操作-修改数值范围配置。角色的数据范围分为全部数据、本部门及以下数据、本部门数据、仅本人数据、自定义数据。

全部数据可以看到整个租户的全部数据；

本部门数据可以看到账号所在的机构的数据；

仅本人数据可以看到本账号创建的所有数据；

自定义数据，需要自行勾选数据范围。

#### 2.3修改记录

鼠标放在详情或者点击详情，展示修改记录详情。

#### 2.4查询角色

查询角色，根据输入角色名称或者角色编码，点击查询对应的角色。角色名称支持模糊搜索。

#### 2.5重置按钮

输入角色名称或者角色编码，点击重置，输入框清空并重新显示列表所有数据。

#### 2.6操作－修改数值范围

添加角色成功后，默认数据范围仅本人数据，查看操作，点击数据范围，弹出修改数据范围下拉框，下拉选择合适的数据范围。

#### 2.7操作－编辑角色

操作，点击编辑，弹出编辑角色表单，展示原来的数据。可对菜单权限进行修改。

#### 2.8操作－删除

操作，点击删除，确定删除角色。如果角色绑定了人员，点击删除，确定删除，会提示此角色下面存在账号禁止删除。

### 机构管理

#### 3.1机构管理页

在系统管理中点击机构管理，将展示一个机构层级关系的列表页，该页面通过树状结构清晰地表示了机构之间的从属关系，无论是扁平结构还是多层次结构，均得以直观展现，其中多层结构中机构可互为上下级关系。

#### 3.2添加机构

点击“新增”后，用户根据公司组织结构和业务需求，通过弹出的添加机构表单，先建立顶层机构再逐步扩展下级机构（如分公司、部门、团队），以实现精细化的管理与控制。不允许新增根节点机构，上级机构必须要选择。

#### 3.3修改记录

鼠标放在详情或者点击详情，展示修改记录详情。

#### 3.4查询机构

查询机构，根据输入机构名称或者机构类型，点击查询对应的机构。机构名称支持模糊搜索。

#### 3.5重置按钮

输入机构名称和机构类型，点击重置，输入框和选择框被清空，显示列表所有数据。

#### 3.6操作－编辑

操作，点击编辑，弹出修改角色表单，展示原来的数据。可进行修改机构表单。

#### 3.7操作－删除

操作，点击删除，确定删除机构。如果机构绑定了人员，点击删除，确定删除，会提示该机构下有用户禁止删除。

### 职位管理

#### 4.1职位管理员

点击系统管理，点击职位管理，展示职位列表页。该页面通过职位管理，公司可以清晰地划分各个职位之间的层级关系和职责范围，形成一套完整的组织结构体系。

#### 4.2添加职位

点击新增，弹出添加职位表单。可以根据公司需求自定义职位，确保每个职位都能准确反映其工作内容和职责范围。

#### 4.3修改记录

鼠标放在详情或者点击详情，展示修改记录详情：

#### 4.4查询职位

查询职位，根据输入职位名称或者职位编码，点击查询对应的职位。职位名称支持模糊搜索：

#### 4.5重置按钮

输入职位名称和职位编码，点击重置，输入框清空并重新显示列表所有数据：

#### 4.6操作－编辑

操作，点击编辑，弹出修改职位表单，展示原来的数据。可进行修改职位表单。以确保职位信息的准确性和时效性。

#### 4.7操作－删除

操作，点击删除，确定删除机构。该职位绑定了人员，点击删除，确定删除，会提示该职位下有用户禁止删除 ：

### 个人中心

#### 5.1基础信息

点击系统管理，点击个人中心，进入个人中心页查看基础信息。

#### 5.2组织机构

#### 5.3修改账号密码
